数据挖掘、机器学习领域

学习经历：
本科统计学，选修数据挖掘课程，而后阅读了范明译的《数据挖掘导论》、周志华的《机器学习》。大四和另外两位同样对数据挖掘感兴趣的学弟组成三人学习小组，并坚持交流至今。在大四下学期利用数个月时间完成了项目：商科统计软件VISAP开发，我在其中主要利用了C#，结合本科所学的统计学知识，独立完成了软件的基本作图功能、所有基础统计分析方法（比如方差分析、假设检验、回归分析、时间序列、主成分分析、抽样算法）、以及部分数据挖掘算法(Logistic、KNN、朴素贝叶斯、Apriori等)。通过从底层开始实现算法，了解了其基本原理，以及速度上可能遇到的瓶颈、相应的解决办法。而后参加了数据挖掘相关的实习，研究机器学习算法在低质量粉丝识别、情感分析等场景的应用。

研究生阶段就读数量经济学，方向为金融数据挖掘，利用sklearn、XGBoost，Keras等参加过一些比赛，比如中国大数据创新行动大赛（获得一等奖，奖金5万元）、“东证期货杯”统计建模大赛等等。在量化投资方向的实习中，尝试用机器学习模型构建期权择时策略。实习结束后重读《机器学习》和《统计学习方法》，配合Andrew Ng的机器学习课程，对机器学习理论进行全面系统的学习，并在同时完成个人项目：个人机器学习库开发（https://github.com/Yangruipis/simpleML），实现常见的机器学习全套流程，包括特征工程、模型评价、分类和聚类算法等，从而加强个人理解。

未来学习规划：

(1) 我将继续机器学习前沿理论以及应用的学习，并将研究重心放在算法的实际应用场景中，例如如何从当前业务中提取高效的特征，如何针对当前数据进行适当的处理，以及性能上的优化，利用业余时间参加Kaggle、天池等数据科学比赛进行相关能力的锻炼。(2) 根据工作需要，系统的学习相关语言（目前只熟练掌握python, C#, MySQL，可能会学习Java，C++，Scala）。(3) 花半年时间深入学习推荐算法、自然语言处理、深度学习其中一个方向（根据工作需要进行选择）的相关知识，包括基本书籍与前沿文献。希望结合自己统计学和机器学习的优势，发现更多的商业规律与商业价值。