



# 任务一：华泰金工 风险收益一致性择时模型复现


## 该任务主要包含如下步骤：
1. 策略实现，包括指标计算，参数估计等等
2. 数据回测
3. 报告撰写


上周已经完成了beta值的计算方法，以及相关系数的计算、信号点的计算（沿用华泰所计算出来的参数），这周将针对Wind全A指数以及50etf现货两个反映全市场行情的指数和基金，分别进行回测，确定策略的有效性。



## 基于Wind全A指数的回测


华泰金工策略中选取Wind全A指数反应整个市场走势，我们同样利用该指数进行回测，首先做出2007年以来的看多看空信号图：


其中，绿色为看多区间，红色为看空区间。图中大致可以看出，该策略较为准确预测出了指数即将上涨的位置，如2007年中、2009年初、2014年中、2015年末等等。




纯多头交易中，正确预测概率为7/12 = 58%，获利交易中平均盈利27.3%，最大盈利136%；亏损交易平均亏损8.91%，最大亏损28.5%。详细盈利情况见报告。



但是该策略无法准确的预测平仓位置，所以在回测中需要加入止盈，具体回测结果见报告。




## 基于50etf现货的回测


由于指数的做多无法通过量化平台实现，因此我们选择其他可以在优矿上进行回测的数据。由于上证50指数同样可以反应大盘市场行情，与其挂钩的50etf现货基金可以在优矿上进行交易，因此我们选择50etf现货进行回测。


在计算市场收益率、beta值、相关系数时，均用50etf现货基金的市场收益带入。得到看多看空信号图如下：




同样，对于50etf现货，该策略也较为准确的判断出了即将上涨与下跌的信号。




# 任务二：上周水晶球异常数据原因分析




# 任务三：马朝阳趋势突破策略修改



