
#1. 白平衡

白平衡是相机检测光线色温，在内部进行调节的方法，目的是正确重现被摄影物体的色彩，防止偏色的情况。例如在白炽灯下的物体拍照是，将白平衡调节为白炽灯将会还原物体本来的色彩。


### 调整白平衡表现摄影师的创意

是否获还原了真实的色彩，画面效果就一定好了呢？其实，白平衡的功能不仅是还原真实的色彩，它还能让摄影师刻意利用「偏色」，表现出自己的拍摄创意。例如，在黄昏时分拍摄时，常常需要强化暖调的金色光线，使用白平衡调整能够轻易地能够实现这个目的。

网址： http://www.ssxf.net/student/classroom/20130406736.htm





# 2. 准确曝光

- 看懂直方图

 DC中的直方图功能与Photoshop中的是一样的。当直方图中的黑色色块偏向于左边时，说明这张照片的整体色调偏暗，也可以理解为照片欠曝。而当黑色色块集中在右边时，说明这张照片整体色调偏亮，除非是特殊构图需要，否则我们可以理解为照片过曝。

需要指出的是，并不是直方图中波峰居中且比较均匀的图像才是曝光合适的，判断一张图像的曝光是否准确，关键还是看它是否准确地体现出拍摄者的意图。比如通常的夜景图片，在直方图中就是暗部区域的波峰居多。

- 巧用曝光补偿

${\color{red} {注意，曝光补偿在M档下无效}}$，比如拍摄夜市的时候，画面以暗部和灯光为主，直方图集中在两侧且溢出，这时候很多暗部细节没法表现，就需要增加一些曝光补偿来使得画面有肉眼的效果。

**白加黑减原则**，切记相机按所有物体平均18%的反射率作为标准，偏好于把物体拍成灰色




网址 http://academy.fengniao.com/124/1242286.html





#3. 构图

## 构图的作用

- 构图能够主动引导观者

- 构图能够主动表明层次

- 构图能够主动表达情绪




我们构图无非是在做这样几件事：



你要这样看这幅图，我这幅图的主角是他，我这幅图想要表达的是这个。




我们用三分构图，是为了不让主体过于集中，让画面有层次感和主次感，用居中构图，就是为了让主次分明，主题突出，而黄金构图既有引导观者的作用，还具有表明主次关系的作用等等。


当你在构图的时候，你要思考的是：我是要引导观者去看图，还是想要告诉观者这幅图的主角，或者是想通过构图向观者传达情绪，当你选中其中一个或数个的时候，你再去想具体的构图方法。比如通过引导线构图来移动观者视线，通过三分法来平衡主次角色，通过倾斜构图来表达强烈情绪等等。
总而言之，构图实在是博大精深，但当你知道你想要的效果是什么的时候，比掌握一万条具体的构图法则都来得重要与容易。



构图技巧：

- 对称和均衡在画面中的运用


 对称，象征一种高度整齐的程度。比如蝴蝶，它的形体和翅翼花纹的对称美，一直为人们所欣赏。在摄影作品中对称的画面也常可见到，特别在舞台摄影中用的较多。但大多数摄影作品，在构图中都不是追求一半对一半的对称，而是刻意于画面的视觉均衡。

-  构图中的主次关系

拍摄生活照片，主要是以人物为主，因此在设计画面时要注意主体和陪体的关系，主要人物和次要人物的关系，人物与背景的关系。一幅照片如果只有主体而无陪衬，画面就会显得呆板而无变化，但陪体不能喧宾夺主;主体在画面上必须显著突出，要弃繁就简，必要时可改变拍摄位置和角度，或是搬动不必要的东西，以达到画面简洁，突出主体。有些人物照片被杂乱的背景所淹没，主体的人物被挤到一边，这是很遗憾的事。在照片画面的主次关系上可以掌握以下两点:



1. 如果遇到杂乱的背景，可以采取放大光圈的办法，让后面的背景模糊不清，以突出主体。

2. 选择适宜的角度进行拍摄，避开杂乱的背景，可以使人物的形象突出。

- 构图中“黄金分割”的运用

黄金分割的作用：

1. 处理好画面的稳定感：稳定在摄影作品中一般指景物的水平线、垂直线是否正确。

2. 处理好画面的空白：空白指画面上的空间，一般在拍摄动体照片时，必须注意运动方向的前方要留有一定的空白，这样有助于加强运动的空间感。在人物拍摄时，人物视线的前方要留有一定的空间，这样就不会留下阻碍的感觉。

3. 调整视觉重点的位置：照片上最能吸引人的那一部分，就是视觉中心。若要突出主体形象，就要安排在视觉中心的位置上。


