## 仓位逻辑


判断有无昨仓
- 有昨仓：     先平昨仓，不考虑多头与空头顺序，遇到相应的信号点时则平相应的仓，每个品种平完昨仓后才可开新仓
- 无昨仓：    直接开新仓



开新仓
- 一天一个品种最多16次交易，其中一次正向套利包括4次交易：买近-卖远，卖近买远， 一次反向套利为： 卖近-买远， 买近-卖远
- 一天内正向与反向套利共四次，每个方向最多做两次，一次套利完全结束后才可做下次


## 下单逻辑


1. 判断价差是否高于或是低于上下阈值
    - 低于下阈值（买近卖远）： 判断近月趋势是否为下降趋势，如果是，则开始报单远月合约；如果不是，则不下单。
        - 远月未成交：停止

        - 远月成交：报单近月合约

            - 近月成交：交易结束，等待价差高于上阈值

            - 近月未成交：每次加5个滑点追单，直至追到

     - 高于上阈值（卖近买远）： 判断近月趋势是否为上升趋势，如果是，则开始报单远月合约；如果不是，则不下单。

        - 远月未成交：停止

        - 远月成交：报单近月合约

            - 近月成交：交易结束，等待价差高于上阈值

            - 近月未成交：每次加5个滑点追单，直至追到



## 尾盘处理逻辑


14:30以后，进入尾盘处理阶段


1. 只进行锁仓，如果4次套利没做满，也不开新仓
2. 锁仓两个条件（“或”的关系）：
    1. 价差达到阈值

    2. 与开仓时的点数相比的收益点数，达到一定临界值时锁仓，该临界值是关于到收盘时间的一次减函数
3. 14.57 强行锁仓（尽量不要到这一步，之前通过调阈值在57分之前锁仓）


## 止损逻辑


通过根据移动平均值，动态调整上下界阈值的方式止损
- 如果买近卖远开仓，则记录当前多头价差移动平均值ma_1
- 每次跳价判断多头ma值，当低于ma_1的10%时进入止损状态 （具体是10%还是多少有待调整）
- 进入止损状态时，上下阈值均减少ma_1 * 10%
- 当回到正常状态时，上下阈值回归最初值












    


        
