
# 简介

“上证云平台”是由上证所信息网络有限公司规划建设，面向证券行业的专属云服务平台。该平台具有高性价比、高实用性、行情数据丰富准确、资源高效稳定等特点。公司通过与该平台的合作，充分把握其资源和信息优势，抓住投资机会，并且提高科研水平和市场竞争力。目前公司主要希望在以下方面利用该平台：

- 行情数据本身

由于该平台行情数据准确，且相较于常规行情平台如同花顺、万得等，获取数据更加迅速，因此数据的质量和时效性都得到了保证，可以对其进行再开发，包括数据再加工、指标计算、接口封装，并作为产品出售。

- 期权策略研究

期权套利的投资时机稍纵即逝，因此对机会的把握能力非常重要。而该平台允许公司对套利时机的反应更加迅速，因此可以基于它，搭建更具速度优势的套利监控平台。同时，结合回测与期权分析框架，它还将成为集策略开发、回测、模拟交易、套利监控、分析为一体的期权策略研究平台。




## 项目进展

目前项目主要完成了以下几块：

1. 上证云接口对接

上证云行情产品包括 Level-1行情（上海证券交易所基本行情，指根据《上海证券交易所交易规则》规定发布的即时行情信息）、 Level-2行情（上证所信息网络有限公司推出的上海证券交易所新一代行情，是在基础行情上增加了增值信息，以更好地满足机构投资者和专业投资者对行情信息的差异化需求）、股票期权行情、固定收益行情等。我们成功对接了上证云平台提供的数据接口，并获取了以上数据。

2. 数据再加工

由于接口获取的数据未经过加工，为最原始的数据，我们对数据进行清洗、分类、关键指标计算、复权等处理。其中，数据清洗，包括对缺失值、无效值、异常值的检查、识别与处理，冗余数据的处理等；分类包括了对行业、概念、地域、中小板、创业板、风险警示板、成分股等的分类；关键指标计算包括了期权的隐含波动率（BS公式）、希腊字母（delta，gamma，vega等）、股票的波动率等。

3. 数据监控系统(Demo版)

金融大数据的监控一直是行业内的重要问题，以往的监控往往是人为进行，导致效率底下，时效性弱，且成本高。而目前该平台已经完成了数据监控系统的Demo版，能够直观地、实时地反应业务指标、收益情况、异常值等等，并通过统计报表和可视化图表的方式展示，同时加入可自定义的输出模块，以适应业务的多元化发展要求。并且，在针对突发事件或是重大事件时，该系统可以进行敏锐的捕捉，并做出相应的提示。




## 未来规划

1. 数据校准产品

借助上证云数据的准确、快速的优势，考虑到很多公司或个人对获取数据、以及计算的指标的准确性存在怀疑，我们计划推出一款可供企业或个人进行数据核对的产品。上证云数据不可转卖，但是可以在云平台上根据输入的数据，核对输入数据与本地接口获取数据的相似性，返回相似或是正确程度，用以核对数据与计算的指标的正确性。




2. 套利监控系统

在之前的数据监控系统的基础上，我们计划开发一款可以进行套利监控的平台，以实时的捕捉套利机会。在衍生品市场中，套利机会转瞬即逝，而高收益的无风险套利机会更是难得。针对期权无风险套利，如平价套利、箱体套利等，由于其原理简单，容易被复制，此时迅速的判断并且下单成为了盈利的关键，我们希望通过该套利监控系统的设计与优化，达到精准监控、迅速触发的目标。




3. 策略开发平台

策略的开发一直是量化研究的核心，一个好用的策略开发平台能够降低人们学习与使用的门槛与成本，从而将更多的时间放在对策略本身的研究上。一个好的策略开发平台应该具备如下几个模块：

    - 行情模块 ：

包括历史行情数据以及计算好的关键指标

    - 策略研究模块 ：

包括常用的数据结构（列表、向量、矩阵、数据框、哈希表、集合等等）、基本的数学与统计学函数库、统计模型（主成分分析、因子分析、时间序列、回归、方差分析、随机过程等）、机器学习模型（分类模型：KNN、决策树、朴素贝叶斯、logistic回归、支持向量机、神经网络等，聚类模型：K均值聚类、层次聚类，关联规则模型：apriorri算法等）

    - 回测模块 ：

针对股票、基金、指数、期货、期权的回测框架，可设置的参数包括开始日期、结束日期、起始资金、策略类型（日线策略/分钟线策略等）、证券池、调仓频率、交易费用等，输出的参数包括策略的收益率、基准的收益率、alpha值、beta值、夏普比率、回撤等，内置函数包括数据获取函数、下单函数、信号处理函数等。

    - 模拟交易模块：

在确定策略的可行性以及盈利性之后，使用者可以直接在该平台上，根据写好的策略，直接进行模拟盘交易，看一定时间之后的收益情况是否满足预期。模拟交易模块中需要做到数据与行情的实时同步，并且做到对资本与现金流的实时监控，每日收益指标的计算等等。

    - 实盘交易模块 ：

在交易打通后，可以实现实盘的交易。







 





